方法一：
    1. 查看远程仓库
        git remote -v
    2. 从远程获取最新版到本地
        git fetch origin master
    3. 比较本地的仓库和远程的参考区别
        git log -p master.. origin/master
    4. 把远程下载下来的代码合并到本地仓库
        git merge origin/master

方法二：
    1. 查看远程仓库
        git remote -v
    2. 从远程获取最新版到本地，并在本地新建一个分支
        git fetch origin master:temp
    3. 比较本地的仓库和远程参考的区别, 即比较master分支和temp分支的不同
        git diff temp
    4. 合并temp分支到master分支
        git merge temp
    5. 如果不想要temp分支了，可以删除此分支
        git branch -d temp
    如果该分支没有合并到主分支会报错，可以用以下命令强制删除git branch -D <分支名>

如果出现git push错误failed to push some refs to：
    首先：git pull --rebase origin master
    然后：git push origin master